Pippi Calzaslargas
Astrid Lindgren

En los confines de una pequena ciudad sueca habia un viejo jardin
abandonado. En el jardin habia una vieja casa, y alli vivia Pippi
Calzaslargas. Tenia nueve anos y vivia completamente sola. No tenia padre
ni madre, lo cual era una ventaja, pues asi nadie la mandaba a la cama
precisamente cuando mas estaba divirtiendose, ni la obligaba a tomar aceite
de higado de bacalao cuando le apetecian caramelos de menta.

Pippi se compro un caballo para ella sola con una de sus monedas de
oro, el mismo dia de su llegada a Villa Mangaporhombro. Siempre habia
sonado con tener un caballo de su propiedad, y ya lo tenia. Vivia en el
porche, pero cuando a Pippi se le antojaba tomar el te alli, lo levantaba en
vilo y lo sacaba al jardin.

Su cabello tenia exactamente el color de las zanahorias y estaba
recogido en dos trenzas que se levantaban en su cabeza, tiesas como palos.
La nariz tenia la misma forma que una diminuta patata y estaba sembrada de
pecas. Su boca era grande y tenia unos dientes blancos y sanos. Su vestido
era verdaderamente singular. Ella misma se lo habia confeccionado. Era de
un amarillo muy bonito, pero como le habia faltado tela, era demasiado
corto, y por debajo le asomaban unas calzas azules con puntos blancos. En
las piernas, largas y delgadas, llevaba un par de medias no menos largas,
una negra y otra de color castano. Calzaba unos zapatos negros que eran
exactamente el doble de grandes que sus pies. Su padre se los habia
comprado en America del Sur, teniendo en cuenta que los piececitos de la
nina pudieran ir creciendo dentro de ellos, y Pippi no queria ponerse otros.
